SOURCE: Liber Juratus Honorii ŌĆö the Sworn Book of Honorius (Peterson ed.)
CHUNK: 13/28  |  CHARS: 285305-309880 of 659348
============================================================

s, glori’¼üca sanctum nomen tuum et ine’¼Ćabile hodie. (’£│) Cor-
robora cor meum et intellectum meum et animam meam et auge innocen-
ciam meam et con’¼ürma precem meam et a viciis expeditam redde animam 
meam, clari’¼ücatam in virtutibus et penitenciis et ’¼éetibus et innocenciis, 
(’£┤) ut facultate puritatis et innocencie a te michi collata et lima penitencie 
et tue gracie laudem te et cognoscam te sine enigmate et videam facialiter 
te et glori’¼ücem nomen tuum ad laudem tuam in secula seculorum. Amen. 


--- PAGE 150 ---
Sworn Book of Honorius
149
gezagam. iezehator. lesehator. sezehacon. saymanda. samay. gezihel. gulahen-
tihel. iezel. iezetihel. galetihel. gazay. hetihel.
LXXIV Latin Prayer.109
O God, always the way, the truth, and the life, give your light to flourish in my 
conscience and my mind through the virtue of the Holy Spirit, and grant (2) 
that the gift of your operation, and the gift of your grace, shines brightly in my 
heart and soul, now and forever. Amen.
LXXV. Prayer 18.110
Honzmorb. lemogethon. hegemothon. hazathay. hazathar. hazamathar. 
hazatha. hazamathar. iazamathan. zegomothay. gohathay. zachana. legomo-
thay. iachama. legomezon. legornezon. lemdomethon. hathanathios. (2) 
lamdomathon. iegomaday. hathamam. zachamos. hathanayos. hellesscymon. 
zelezion. uaderabar. uagedaroin. lauinauaht. lamandi. gemechor. guomon. 
gehor. genamchor. hellemay. iezecromay. iecromal. iecrahaly. tholomanos. 
colomaithos.
LXXVI. Latin Prayer.111
O life of men and all creatures visible and invisible, the eternal clarity of the 
heavenly spirits, the salvation of all men, and the unfailing origin of piety, (2) 
who knows all things before they happen, who judges all things visible [and 
invisible], and you see with indescribable disposition, glorify your holy and 
ineffable name today. (3) Strengthen my heart, and my understanding, and 
my soul, and increase my innocence, and strengthen my prayer, and release my 
soul from sin, clarified in the virtues and with penance, weeping, and inno-
cence, (4) so that with the quality of purity and innocence from you to me, 
brought together and the polish of penitence, and your grace, I may praise 
you and recognize you without obscurity, and see you face to face, and glorify 
your name, to your praise, through the ages of the ages. Amen. 
109 Ars. Not. 93, JV p. 68.
110 Ars. Not. 94, JV pp. 205ŌĆō6.
111 Ars. Not. 95, JV p. 68.


--- PAGE 151 ---
sworn book of honorius
150
LXXVII ’£▒’£╣’ØĪ ’Ø»’Ø▓’ØĪ’ØŻ’Ø®’Ø»
Joht. omaza. behea. Theon. megal. menehon. exhehal. tirigel. haraphe-
iocon. semenoyn. sehmneny. (2) hachemathan. hiemarayn. gemehehon. 
lucharanochyn. exnotheyn. themelihen. segyhon. hihoueuyr. hacrisien-
theon. 
LXXVIII O’Ø▓’ØĪ’ØŻ’Ø®’Ø» L’ØĪ’Ø┤’Ø®’Ø«’ØĪ 
Rex regum, Deus infinite misericordie et maiestatis inmense, largitor ac 
dispositor atque dispensator, stabilitor omnium fundamentorum, (2) pone 
fundamentum omnium tuarum virtutum in me et aufer a me insipien-
ciam cordis mei, ut stabiliantur sensus mei in dileccione caritatis tue, (3) et 
informetur Spiritus sanctus in me secundum [re]creacionem et innovacio-
nem voluntatis tue, ut habeam efficaciter tuam facialem visionem, qui vivis 
et regnas Deus per omnia secula seculorum. Amen.
LXXIX ’£▓’£░’ØĪ ’Ø»’Ø▓’ØĪ’ØŻ’Ø®’Ø»
Hofob, Deus, Pater inmense, a quo procedit omne, quod bonum est, cuius 
magnitudo [misericordie] incomprehensibilis est, exaudi hodie preces 
meas, quas in conspectu tuo refero, et concede michi donum, quod a te 
peto. (2) Redde michi leticiam salutaris tui, ut deleam iniquitates meas 
hodie et accipiam vias tuas et semitas scienciarum tuarum, et convertan-
tur ad te rebelles et increduli, ut quod corde repeto et ore commemoro 
in me radicitus habeat fundamentum, et in operibus tuis efficax videar et 
adiutus. Amen. 


--- PAGE 152 ---
Sworn Book of Honorius
151
LXXVII. Prayer 19.112
Ioht. omaza. behea. Theon. megal. menehon. exhehal. tirigel. harapheiocon. 
semenoyn. sehmneny. (2) hachemathan. hiemarayn. gemehehon. lucharano-
chyn. exnotheyn. themelihen. segyhon. hihoueuyr. hacrisientheon. 
LXXVIII. Latin Prayer.113
O king of kings, God of infinite mercy and immeasurable greatness, granter, 
arranger, and disposer, you who make firm all foundations, (2) you lay the 
foundation of all your virtues in me, and remove from me the foolishness of 
my heart, that my feelings may be made firm in the love of your charity, (3) 
and the Holy Spirit may be shaped in me, according to the restoration and 
renewal of your will, in order that I may have effectually the vision of your 
face, you who lives and reigns, God through the ages of the ages. Amen.
LXXIX. Prayer 20.114
Hofob, O God, infinitely great Father, from whom proceeds all good, the 
greatness of [your mercy] is incomprehensible. Hear my prayers today, which 
I offer in your sight, and grant me the gift which I beg from you. (2) Grant 
to me the joy of your salvation, that I may erase my iniquities today and fol-
low your ways, and the paths of your knowledge, and convert the rebels and 
unbelievers towards you, that what I repeat in my heart and commemorate 
with my mouth will take root in me and become my foundation, and in your 
works I may be seen as effective and of help. Amen.
112 Ars. Not. 95 var. 10, JV p. 206.
113 Ars Not. 96, JV p. 68.
114 Ars. Not. 98, JV p. 69.


--- PAGE 153 ---
sworn book of honorius
152
LXXX ’£▓’£▒’ØĪ ’Ø»’Ø▓’ØĪ’ØŻ’Ø®’Ø» 
Messamarathon. gezomothon. ezomathon. haihatha. hagihar. hagiathar. 
haihatha. lethasiel. lechisihel. gethiduhal. geguhay. iethonay. samazataht. 
samazarel. zamazthel. sergomazar. hazomathan. hazothynathon. iesoma-
thon. (’£▓) iezochor. heihazay. heihazar. samy. zamyn. helihel. samehelihel. 
siloth. silereht. gezemathal. iecoronay. iecomenay. samyhahel. hesemyhel. 
secozomay. sedomasay. sethothamay. sanna. rabihathos. hamnos. hamnas. 
Amen.
LXXXI O’Ø▓’ØĪ’ØŻ’Ø®’Ø» L’ØĪ’Ø┤’Ø®’Ø«’ØĪ 
Rex, eterne Deus, iudex et discretor omnium conscienciarum bonarum, 
tu hodie clari’¼üca me propter nomen sanctum tuum et per hec sancta sac-
ramenta tua puri’¼üca mentem meam, (’£▓) ut intret innocencia tua [in] inte-
riora mea sicut aqua ’¼éuens de celo et sicut oleum in ossibus meis per te, 
Deus, salvator omnium, qui es fons bonitatis et tocius pietatis origo. (’£│) 
Dirige me et promove me in ista sancta faciali visione, quam deposco, tu, 
qui es trinus et unus. Amen. 
LXXXII ’£▓’£▓’ØĪ┬Ęoracio 
Hanethi, Deus, tocius pietatis auctor et fundamentum, omnium salus 
eterna et redempcio populorum, inspirator omnium graciarum et sanc-
titatum, omnium purarum operacionum largitor inmense, (’£▓) de cuius 
munere et misericordia venit, ut tantum nobis famulis tuis indulgenciarum 
inspirare digneris augmentum, qui eciam michi misero peccatori tua con-
cessisti scire sacramenta, (’£│) tuere, Domine, defende et clari’¼üca animam 
meam et libera cor meum de pravis huius mundi cogitacionibus et incen-
tiva libidinis voluptate et omnis fornicacionis desideri a in me potenter 
extingue et reprime, (’£┤) ut puritatibus tuis et actibus misticis ac virtutibus9 
delecter in eis, et des michi peticionem cordis mei, ut in glori’¼ücacione tua 
con’¼ürmatus et delectatus diligam te, (’£Ą) quod valeam e’¼ācaciter tuam faci-
alem visionem et sanctam meo vivente corpusculo optinere, et augeatur in 
me virtus sancti Spiritus per salutem tuam et remuneracionem ’¼üdelium in 
salutem anime mee et corporis mei. Amen. 
’£╣ GH adds ŌĆ£<intentus>ŌĆØ (ŌĆ£eager, intentŌĆØ) per Ars. Not.


--- PAGE 154 ---
Sworn Book of Honorius
153
LXXX. Prayer 21.115
Messamarathon. gezomothon. ezomathon. haihatha. hagihar. hagiathar. 
haihatha. lethasiel. lechisihel. gethiduhal. geguhay. iethonay. samazataht. 
samazarel. zamazthel. sergomazar. hazomathan. hazothynathon. iesomathon. 
(2) iezochor. heihazay. heihazar. samy. zamyn. helihel. samehelihel. siloth. 
silereht. gezemathal. iecoronay. iecomenay. samyhahel. hesemyhel. seco-
zomay. sedomasay. sethothamay. sanna. rabihathos. hamnos. hamnas. Amen. 
LXXXI. Latin Prayer.116
O King, eternal God, judge and discerner of all good consciences, clarify me 
this day, because of your holy name, and through these holy sacraments purify 
my mind, (2) that your innocence may enter into my interior, like water flow-
ing from the sky, and like oil into my bones, through you, O God, the savior 
of all things, who are the fountain of goodness, and the source of all piety. 
(3) Guide me and move me forward in this holy vision of your form, which I 
beseech of you, who are threefold and one. Amen. 
LXXXII. Prayer 22.117
Hanethi, O God, the author and foundation of all piety, the eternal health 
and redemption of all people, inspirer of all graces and sanctity, the generous 
immeasurable giver of all pure operations, (2) from whose gift and mercy your 
servants are granted such great indulgences, your servants, which you have 
even permitted me, a miserable sinner to know your sacraments, (3) O Lord, 
watch, defend, and clarify my soul, and free my heart from faulty thinking of 
this world, and the allure of the desire for physical pleasure, and extinguish 
and potently restrain in me all lust for fornication, (4) that with your purifi-
cations and mystical acts and powers, I may delight in them, and grant to me 
the petition of my heart, that I may be strengthened in your glorification, and 
love you, (5) and that I may have the ability to attain the vision of your holy 
face while my body lives, and may the virtue of the Holy Spirit increase in me, 
through your deliverance and the reward of the faithful, for the health of my 
soul and of my body. Amen.
115 Ars. Not. 99, JV p. 207.
116 Ars. Not. 100, JV p. 70.
117 Ars. Not. 101, JV p. 70.


--- PAGE 155 ---
sworn book of honorius
154
LXXXIII
Deus, Pater inmense, a quo procedit omne, quod bonum est, misericordis-
sime, omnipotentissime Deus, ure renes meos10 ex gracia Spiritus sancti et 
igne visitacionis tue visita me hodie (’£▓) et propicius esto michi misericor-
diamque tuam concede, ut potem et sacier de fonte, qui Deus est, et sciam 
voluntatem tuam, benignissime, et psallam et videam mirabilia tua, tu, qui 
es Deus trinus et unus. Amen. 
LXXXIV ’£▓’£│┬Ę’Ø»’Ø▓’ØĪ’ØŻ’Ø®’Ø» 
Heriona, omnipotens, incomprehensibilis, invisibilis et indivisibilis Deus, 
adoro hodie nomen sanctum tuum ego, indignus et miserimus peccator, 
(’£▓) extollens oracionem meam et intellectum meum et racionem meam 
ad templum sanctum tuum celestis Ierusalem et assisto tibi hodie, Deus 
meus, ostendens te Deum meum, creatorem meum et salvatorem meum. 
(’£│) Et ego, creatura racionabilis, invoco hodie gloriosam clemenciam tuam, 
ut visitet11 hodie Spiritus sanctus in’¼ürmitatem meam.
(’£┤) Et tu, Domine, Deus meus, qui Moysi et Abrahe, servis tuis, per ’¼üdem 
et puritatem visionis tue graciam contulisti, (’£Ą) confer michi hodie gra-
ciam superioris dulcedinis tue, qua rorasti servos tuos, et investigacionis,12 
qua investigasti eosdem per prophetas, et sicut voluisti eis momentaneam 
conferre graciam, (’£Č) adhibe michi innocencie graciam, quam desidero, et 
emunda conscienciam meam ab operibus mortuis13 et mitte cor meum in 
viam rectam et aperi illud ad te videndum.
’£▒’£░ Ps. ’£▓’£Č.’£▓. (Vulgate ’£▓’£Ą.’£▓): Proba me Domine et tempta me ure renes meos et cor meum 
(ŌĆ£Prove me, O Lord, and try me; burn my reins [i.e. mind] and my heart.ŌĆØ)
’£▒’£▒ Vivi’¼ücet T.
’£▒’£▓ Ars. Not.: instigasti.
’£▒’£│ Heb. ’£╣:’£▒’£┤.


--- PAGE 156 ---
Sworn Book of Honorius
155
LXXXIII.118
O God, infinitely great Father, from whom all things proceed,119 who is good, 
most merciful, and all-powerful God, test my heart and my mind120 with the 
grace of the Holy Spirit, and visit me today with the fire of your inspection 
(2) and look favorably on me, and grant your mercy, in order that I may drink 
and be satisfied from the spring, which is God, and know your most generous 
will, and that I may sing the Psalms and see your miracles, you, who are the 
three-fold and one God. Amen.
LXXXIV. Prayer 23.121
Heriona, Almighty, incomprehensible, the invisible and indivisible God, I 
honor today your holy name. I, am unworthy and wretched sinner (2) lift up 
my prayers and my understanding, and my reasoning towards your holy tem-
ple of heavenly Jerusalem, and I stand before you this day, my God, making 
it clear that you are my God, my creator, and my savior. (3) And I, a rational 
creature, call upon your glorious mercy today, that the Holy Spirit may wit-
ness my weakness today.
(4) And you, O Lord, my God, who bestowed grace upon Moses and 
Abraham,122 your servants, through faith and the purity of your vision, (5) 
bestow today your grace of superior sweetness upon me, wherewith you have 
moistened your servants, and invest what you have invested through the 
same prophets, and as you intended to instantly confer grace on them, (6) 
so too extend the grace of innocence to me, which I desire, and cleanse my 
conscience from dead works,123 and send my heart onto the right path, and 
uncover it for seeing yourself.
118 Compare LXXIX above, and Ars. Not. 98, JV p. 69.
119 Cp. Opening of prayer LXXIX.
120 Lit. ŌĆ£burn my reins and my heart.ŌĆØ The wording coincides with Ps. 26.2.
121 Ars. Not. 115, JV pp. 77ŌĆō8.
122 Ars. Not.: Aaron.
123 Heb. 9:14.


--- PAGE 157 ---
sworn book of honorius
156
(’£Ę) Destina intellectum meum ad viam sanctam, tu, Domine, Deus, 
qui me ad ymaginem et similitudinem tuam creare dignatus es. (’£Ė) Exaudi 
me in tua iusticia et doce me in tua veritate et reple animam meam gra-
cia tua secundum magnam misericordiam tuam, (’£╣) ut in multitudine 
miseracionum tuarum amplius <me> delecter et in operibus tuis magnis et 
complaceam in administracione mandatorum tuorum (’£▒’£░) et secundum 
opera gracie tue adiutus et restauratus exaltato corde et consciencia mea 
emundata con’¼üdam in te et epuler in conspectu tuo et exaltem nomen 
tuum, quod bonum est, (’£▒’£▒) o Domine, in conspectu sanctorum tuorum. 
Sancti’¼üca me hodie, ut in ’¼üde viva et spe perfecta et caritate constanti 
visionis, (’£▒’£▓) quam desidero, adepta gracia exaltatus, coroboratus et illu-
minatus diligam te et cognoscam te facialiter (’£▒’£│) et innocenciam, sapien-
ciam et puri’¼ücenciam de sedibus tuis moncium eternitatis, que hominibus 
[dona] donanda promisisti, et sanctimoniam ’¼ürmiter habeam et memori-
ter retineam. 
(’£▒’£┤) Iesu Christe, ’¼üli Dei unigenite, cui ante secula dedit Pater omnia 
in manus, da michi hodie propter nomen sanctum tuum gloriosum et inef-
fabile nutrimentum corporis et anime. (’£▒’£Ą) Ydoneam presta michi et per-
spicuam voluntatem et animam liberam et expeditam, ut quicquid postu-
lavero in tua misericordia et veritate pro voluntate disponatur, et omnis 
oracio mea et accio mea in beneplacito tuo radicata et con’¼ürmata existat.14 
(’£▒’£Č) Aperi, Domine, Deus meus et Pater vite mee, fundamentum visionis, 
quam desidero. (’£▒’£Ę) Aperi michi, Domine, fontem, quem aperuisti protho-
plausto Ade et quem aperuisti servis tuis Abraham, Ysac et Iacob ad cre-
dendum, diligendum, obediendum, clari’¼ücandum et sancti’¼ücandum. (’£▒’£Ė) 
Suscipe pro me hodie preces et oraciones, Domine, omnium sanctorum 
et omnium sanctarum celestium virtutum, [ut] omnium sanctimoniarum 
tuarum docibilis constanter e’¼āciar. Amen. 
LXXXV ’£▓’£┤’ØĪ ’Ø»’Ø▓’ØĪ’ØŻ’Ø®’Ø»
Yvestre, adoro te, rex regum et Domine dominancium, rex eterne imper-
mutabilis; intellige hodie clamorem meum et spiritus mei et cordis mei 
’£▒’£┤ Ars. Not.: da michi hodie propter nomen tuum gloriosum et ine’¼Ćabile instrumentum 
anime et corporis ydoneam et perspicax linguam expeditam et liberam et absolutam, ut 
quicquid postulavero in tua misericordia et voluntate disponatur, et omnis actio mea in 
beneplacito tuo radicata et con’¼ürmata consistat.


--- PAGE 158 ---
Sworn Book of Honorius
157
(7) Send my understanding towards the holy path, you, O Lord, God, 
who deigned to create me in your image and likeness. (8) Hear me clearly 
in your justice, and teach me in your truth, and replenish my soul with your 
grace according to your great mercy, (9) that I might delight more in your 
many mercies <towards me>, and in your great works, and I may take plea-
sure in fulfilling your commands (10) and being helped by your works of 
grace, and restored, with heart raised up, and my conscience purified, I will 
trust in you and dine sumptuously in your sight, and I may exalt your name, 
which is good (11) O Lord, in the sight of your saints. Sanctify me today, that 
I may live in faith and perfect hope and with the constant love of the vision, 
(12) which I desire, and being raised up by the grace received, strengthened, 
and illuminated, I will love you and recognize you face to face (13) and that I 
may really have the innocence, wisdom, and purification which you promised 
to give to mankind, from your seats of the everlasting mountains, and that I 
may have the sanctity and retain it in memory unshakeably.
(14) O Jesus Christ, only-begotten son of God, into whose hands the 
Father placed all things before the ages began; grant to me today for the sake 
of your holy name,124 glorious and ineffable nourishment of the body and 
the soul, (15) grant me a suitable and clear will, and a free and unburdened 
soul, that whatever I have asked for in your mercy and truth, may be disposed 
according to your will, and all my prayers and deeds, coming to pass rooted 
and strengthened in your good pleasure. (16) Reveal, O Lord, my God and 
Father of my life, the foundation of the vision, which I desire. (17) Reveal to 
me, O Lord, the spring, which you revealed to the first man Adam, and which 
you revealed to your servants, Abraham, Isaac, and Jacob that they might 
believe, love, obey, glorify, and sanctify you. (18) O Lord, accept on my behalf 
the prayers and prayers of all the saints, and of all holy heavenly virtues, [that] 
I may be as fit to be taught as any of your holy ones. Amen.
LXXXV. Prayer 24.125
Yvestre, I worship you, king of kings and Lord of Lords, eternally unchange-
able king; hear this day my cries, and the moaning of my spirit and my heart, 
that I may enjoy a respite in you, with my understanding changed, and a heart 
124 Compare (KJV) Ps. 79:8ŌĆō9.
125 Ars. Not. 116, JV p. 78.


--- PAGE 159 ---
sworn book of honorius
158
gemitum, ut commutato intellectu meo et dato michi corde carneo pro 
lapideo respirem in te, Dominum et Salvatorem meum. (’£▓) Lava, Domine, 
interiora mea Spiritu tuo novo. Pro intellectu carnis mee malo pone, 
Domine, intellectum tuum sanctum bonum et aufer a me quod malum 
est commutans me in hominem novum, ut dileccione, qua reformasti 
mundum, reformes me, et salus tua sancta michi tue sanctimonie tribuat 
incrementum. (’£│) Exaudi hodie, Domine, preces meas, quibus clamo ad 
te, et revela oculos carnis mee, [ut] considerans, intelligens et custodiens 
mirabilia de glori’¼ücaturis et puri’¼ücaturis gracie tue spiritualis (’£┤) et vivi’¼ü-
catus in iusti’¼ücacionibus tuis prevaleam in conspectu adversarii ’¼üdelium 
Diaboli. Exaudi me, Domine, Deus meus, et propicius esto michi, qui plas-
masti me. (’£Ą) Ostende michi hodie misericordiam tuam et porrige michi 
vas salutare, ut potem et sacier de fonte gracie tue, tu, qui Deus es, ut de 
sancti’¼ücaturis et de visionis tue facialis monstraturis, (’£Č) quas desidero et 
adopto, hodie psallam cum intellectu et anima et intuer et stem et fruar in 
via immaculata visionis tue, et veniat hodie de celo gracia Spiritus sancti et 
requiescat in me. Amen. 
LXXXVI ’£▓’£Ą’ØĪ ’Ø»’Ø▓’ØĪ’ØŻ’Ø®’Ø»
Saday, Domine, con’¼üteor tibi ego reus hodie, Pater celi et terre, Deus, 
conditor omnium visibilium et invisibilium creaturarum atque virtutum 
omnium et graciarum bonarum dispensator atque largitor, (’£▓) qui custodis 
sapienciam tuam, scienciam, humilitatem tuam et caritatem tuam a super-
bis et reprobis et revelas parvulis. (’£│) Humilia hodie, Domine, cor meum 
et intellectum meum stabilem facias et mentem meam ’¼ürmam et intelli-
genciam meam et conscienciam meam augmenta, ut te diligam, intelligam 
et videam. (’£┤) Signa hodie, Domine, lumen vultus tui super me, ut prorsus 
innovatus et mundatus ab omnibus operibus mortuis et a peccatis meis 
prevaleam in visionibus et speculaturis tuis. (’£Ą) Proba me, misericordis-
sime et omnipotentissime Deus, et ure renes meos. Corrobora hodie cor 
meum et illustra gracia Spiritus sancti et igne gracie visitacionis tue visita 


--- PAGE 160 ---
Sworn Book of Honorius
159
of flesh given to me in place of a heart of stone, O my Lord and Savior. (2) O 
Lord, wash my inner self with your new Spirit. In place of the bad understand-
ing of my flesh, O Lord, give me your good, sacred understanding, and remove 
from me whatever is bad, and changing me into a new person, and transform 
me with the love wherewith you have transformed the world, and may your 
holy salvation grant to me the growth of sanctity. (3) Hear my prayers today, 
O Lord, wherewith I cry to you, and reveal to my eyes of flesh [that] I may 
examine, understand, and guard the miracles involving the glorification and 
purification of your spiritual grace (4) and being brought back to life by your 
justifications, I may prevail in the face of the devil, the enemy of the faithful. 
Hear me, O Lord, my God, and be favorable to me, you who has formed me. 
(5) Show me your mercy today, and extend to me the vessel of salvation, that I 
may drink and be satisfied from the fountain of your grace, you, who are God, 
that I will be sanctified and shown the vision of you face to face, (6) which I 
desire and choose today, and that I may sing Psalms with understanding and 
soul and that I may enjoy and stand in the immaculate path of the vision of 
you, and may the grace of the Holy Spirit come today from heaven, and may 
it rest in me. Amen.
LXXXI. Prayer 25.126
Saday, O Lord, I a sinner confess to you today, O Father of Heaven and 
Earth, O God, maker of all visible and invisible creatures, and of all virtue and 
good grace, you dispense and give bountifully, (2) who guards your wisdom, 
knowledge, humility, and your love from the arrogant and the false ones, and 
show them to the little ones. (3) O Lord, humble my heart today, and make 
my understanding stable, and my mind strong, and increase my intelligence 
and conscience, that I may love, perceive, and see you. (4) O Lord, mark the 
light of your face upon me today, that being renewed and cleansed completely 
from all dead works and from all my sins,127 I may prevail in the vision and 
observation of you. (5) Test me, O all merciful and almighty God, and burn 
my reins.128 Strengthen my heart today, and illuminate it with the grace of 
the Holy Spirit, and visit me with the fire of the grace of your visitation, and 
126 Ars. Not. 117, JV p. 79.
127 Cf. Heb. 6:1.
128 See Ps. 25:2 (KJV 26).


--- PAGE 161 ---
sworn book of honorius
160
me et illumina mentem meam (’£Č) et fortitudine stabilitatis tue precinge 
lumbos meos et baculum confortacionis tue da in dexteram meam et in 
lavaturis stillarum tuarum me lotum facias (’£Ę) et in sanctimoniis tuis dirige 
mentem meam et in opera manuum tuarum. Con’¼ürma spiritum meum, 
ut eradicatis viciis omnibus et sordibus peccatorum meorum prevaleam 
fortiter in dileccione misericordiarum tuarum. (’£Ė) Inspira michi, Domine, 
hodie spiraculum vite et auge mentem meam et intellectum meum et 
racionem meam per Spiritus sancti ’¼ürmitatem et constanciam, ut in operi-
bus laudum et visurarum tuarum exercitatus spiritus meus confortetur et 
augeatur. (’£╣) Vide, Domine, et considera hodie laborem mentis mee, et ’¼üat 
voluntas tua benigna in me, et de celo mitte in terra in michi consolatorem 
Spiritum sanctum, (’£▒’£░) ut me stabilitate perfecta muniat et auxilium michi 
conferat in videndis visionibus tuis et laudandis laudibus tuis et fruendis 
fruicionibus tuis, quas desidero, que sunt gracia et gloria et defensio mea. 
Amen.
LXXXVII ’£▓’£Č’ØĪ ’Ø»’Ø▓’ØĪ’ØŻ’Ø®’Ø»
Maloht. Otheos. hatamagiel. hataha. marihel. gezozay. iezoray. gezo-
zay. saziel. sazamay. iezoramp. zazamanp. sacamap. zachamay. iecorna-
mas. (’£▓) iecohoruampda. salatihel. gezomel. zarachiel. megalis. nachama. 
nechamyha. sazamaym. sophonaym. lazamair. mehisrampna. hamamyl. (’£│) 
zamanyl. sihel. |c- deloth. hamamyn. hazemeloch. moys. ramna. secoram. 
hanasichonea. seronea. zaramahem. sacromohem. iegonomay. (’£┤) zar-
amohem. chades. bachuc. iezemeloht. harugo. semorgizechon. malaparos. 
malapatas. helatay. helahenay. methay. meray.
LXXXVIII O’Ø▓’ØĪ’ØŻ’Ø®’Ø» L’ØĪ’Ø┤’Ø®’Ø«’ØĪ
Pie Deus, misericors Deus, clemens Deus omnipotens omnia dans, fac 
michi credenti hodie omnia possibilia et adiuva hodie incredulitatem 
meam et miserere mei hodie, (’£▓) sicut misertus es Ade penitenti, qui ei 
subitaneam per omnipotencie tue misericordiam multarum virtutum 
contulisti graciam. (’£│) Confer michi hodie per omnipotencie tue mise-
ricordiam graciam, quam desidero, ut in magni’¼ücencia operum tuorum 


