SOURCE: Liber Juratus Honorii — the Sworn Book of Honorius (Peterson ed.)
CHUNK: 23/28  |  CHARS: 524912-548230 of 659348
============================================================

s est super omnia benedictus per omnia secula 
seculorum. Amen.” 
(25) Tunc novies circumeundo circulum tanges [*tangens]69 sin-
gulos gladios dicens: “{I}nvoco vos, aerie potestates in oriente, Barthan, 
Formione, Iammax,” et cetera, sicut fecerat circulos suffumigando, et 
cum circuierit, (26) reversus in orientem dicat: “... et invocando con-
iuro vos per Zabuater, Rabarmas, Hiskiros, Kirios, Gelon, [Hel], Techel, 
68 So Sl. 3853 157r and SSM L.1.f.23.
69 So SSM L.3.f.36 and Sl. 3853 157v.


--- PAGE 270 ---
Sworn Book of Honorius
269
(18) Seals and bonds.
“Bethala267 suspended in the ether, payga. permyga. percuretaih. perrenay. 
atariron. Aboaga, convene and assemble from all arts of the Universe, (19) 
ara. aray. pangula. iamtarpa. kauthalae. calcecatas. syray. angyus. sathon. 
arathon. payn. enrapaelon. edydy. (20) Through this Zeham, Vitale, Gysina, 
Genasse, Acenich, Vicinath268 as angius from the seat florigeret269 over those, 
which have been placed in the sphere Baldice, (21) Baldultabrac, Lamentable, 
Palmonyam, Hynephar, Hyristix, Abyreylazacu, Sella.270 Come together from 
all parts of the universe, harmonious and rejoicing with obedience, cheerfully, 
with beauty, gentleness, and truth, in the form of N., here visible beside this 
circle, (22) not harmful to any creature, neither hurting nor roaring nor rag-
ing against me or my associates, or frightening any creatures, (23) offending 
nobody, but may you come to respond to the petitions of my decree and pro-
visions, to immediately obey and fulfil all my entreaties without any deceit. 
(24) I command you, and for this purpose I exorcise you, through his power, 
whom all creatures fear and worship, who lives and reigns, and will reign over 
all blessed, forever and ever. Amen.”
(25) Then go around the circle nine times, touching each sword once, say-
ing: “I call upon you, O airy powers of the East, Barthan, Formione, Iammax,” 
etc., as you did when suffumigating the circles, and when you have encircled 
it, (26) you should return to the East and say: “... and invoking I conjure you 
through Zabuater, Rabarmas, Hiskiros, Kirios, Gelon, [Hel,] Techel, 
267 According to Ganell’s text (81r) this prayer is called Sigillum aereorum (“the seal 
of the air”), and reads as follows: “Bethala, suspensus in ethera, per ayga, per myga, per 
turetac, per renay, ataryron, aboaga. Conuenite et occurrite ab uniuersis mundi partibus, 
(19) ara, arax, pangula, iamtarpa, kantalee, [L.1.f.23] calcecathos, syray, angyus, sathon, 
arathon, payn, eurapa, elon, edydy, (20) per hoc zeam, vitale, Gysyna, Genasse, acenyth, 
Vicinath, ut angius de sede florigereth super ea que posita sunt in baldichye speris 
[=spheris], (21) baldyutabrac flebilis, palmonyam, Inephar [or Mephar?], yrystyx, abyrey, 
lazacu, Sella.” Compare also BoO p. 167. Compare also Grimoire of Honorius Conjuration 
du roi du Septentrion: “Balandier, suspensus, iracundus, Origratiumgu, Partus, Olemdemis 
et Bantatis, N. je t’exorcise...” 
268 GH reads Vicmat, but Vicinat or Vicinath is supported by Sl. 3853 and SSM. Could 
be read “it is neighboring.”
269 Florigeret:  “It will bear flowers” (?)
270 Sella could mean “the seat.”


--- PAGE 271 ---
sworn book of honorius
270
Nothi, Ymeynlethon, Karex70 et per angelos et archangelos, per tronos, 
dominaciones, per principatus et potestates et virtutes, per cherubyn 
et seraphyn ....” (27) Tunc semel circuiens circulum tangens gladios 
dicat: “... et per ista sacra angelorum nomina: Raphael, Caphael, Dar-
diel, Hurathaphel ...,”71 in 2° gladio: “... Satquiel, [Raphael], Paamcociel, 
Asasagel [*Asasayel]...,”72 (28) in 3[0] gladio: “... Samael, Sat<r>iel, Ituraiel, 
Am<i>abiel...,” in 4[0] gladio: “... Hanahel, Ratquiel [*Raquiel],73 Salguyel ...,” 
in 5[0] gladio: “... Gabriel, Mychael, Samyel, Atithael ...,” (29) in 6[0] gladio: 
“... Mychael, Myel, Sarapiel ...,” in 7° [gladio]: “... [Boel], Cap[h]ciel, Mycra-
ton, Satquiel, quibus non [*vobis] omnibus dominatur, et per omnia, que 
de Deo sunt dicenda et intelligenda, (30) et per illud signum Salomonis a 
Domino datum et per capud principis vestri Belzebub, cui debetis obedire, 
et per ista nomina sacra: (31) [Sabaoth], Sella, 91, Ciros, 92, Ob[i]ron, 93, 
[Nomygon], Oriel, 94, Theos, 95, Hespelli, 96, quatinus vos Barthan ... et 
eos spiritus” et cetera.74
(32) Tunc flexis genibus contra 4 mundi partes eis coniungitur penitus, 
quia omnes alii non possunt quod hii possunt, et eciam una cum Luna 
referunt consilia secretorum omnium in respectu aliorum, et sua forma 
clara est.
(33) Tunc semel dicat flexis genibus contra 4 mundi partes: 
“{A}ramorule, Thanthalatisthen, 97, Rabud, Thanthalatisthen, 28, 
29, principium et finis, 30, 31, 32, (34) te suppliciter exoro et invoco, 
ut tuo iudicio convicti et constricti veniant advocati et dent michi 
responsa vera de quibus interrogavero non nocentes alicui creature, 
70 Zabuater … Karex: cfr CI.7.
71 Raphael … Hurathaphel: cfr CVIII.1.
72 Satquiel … Asasagel: See CVI.1, where the last name is spelled “Asassaiel.” SSM L.3.f.36: 
Asassayel; Sl, 3853 157v: Assassayel.
73 So CIX, SSM, and corrected sec. man. in Sl. 3854. Sl. 3853 157v: Ratha.
74 SSM: “..., 96. Item vos Barchan & c.”  CXXXIII.8, 12.


--- PAGE 272 ---
Sworn Book of Honorius
271
Nothi, Ymeynlethon, Karex,271 and through the Angels and Archangels, 
through the Thrones, Dominations, through the Principates and Potestates 
and Virtutes, through the Cherubyn and Seraphyn ....” (27) Then go around 
the circle once, touching each sword, saying: “...and by the names of your holy 
angels: Raphael, Caphael, Dardiel, Hurathaphel.  At the second sword: 
“... Satquiel, [Raphael], Paamcociel, Asasagel [*Asasayel]...,” (28) at the third 
sword: “... Samael, Satiel, Ituraiel, Amabiel...,” at the fourth sword: “... Hana-
hel, Raquiel, Salguyel...,” at the fifth sword: “... Gabriel, Mychael, Samyel, Ati-
thael...,” (29) at the sixth sword: “... Mychael, Myel, Sarapiel...,” at the seventh: 
“... [Boel], Caphciel, Mycraton, Satquiel, who is master of everything with 
you,272 and by all things which should be said and understood about God, 
(30) and through that sign of Solomon given by the Lord, and by the head 
of your prince Belzebub, whom you must obey, and by these holy names of 
yours: (31) [Sabaoth], Sella, 91, Ciros, 92, Obiron, 93, [Nomygon], Oriel, 94, 
Theos, 95, Hespelli, 96,” as far as “you, O Barthan … and those spirits” and so 
forth.273
(32) Then kneeling towards the four parts of the world, joining with 
them inwardly,274 because no others can do what these are able to do, and 
furthermore, together with the moon, they can reveal the secret plans of all 
the others, and their form is clear.275
(33)276 Then say once towards the four parts of the world with bent knees: 
“Aramorul, Thanthalatisthes, 97, Rabud, Thanthalatistha, 28, 29, the 
beginning and the end, 30, 31, 32, 33, (34) I humbly beg and call upon you, 
that by your judgment they may be bound and constrained to come and give 
true answers to those things which I shall ask them, not hurting any creature, 
271 i.e. names 74-83 from CI.7, however these were used above. SSM specifies names 
82-90, which would be next in the list. It is not clear why Sl. 3854 and Sl. 3853 abandoned 
the practice of referring to names by their number in this instance.
272 Following D, which reads “qui vobis omnibus dominatur.” A has “nõ” or “uõ” which 
could easily be a misreading. 
273  CXXXIII.8.
274 GH: “After this, he should kneel at the four cardinal points to meet and join with the 
spirits....” It is not clear if eis (“with them”) refers to the spirits or to the four parts of the 
world.
275 The last part of this paragraph seem out of place. Compare CX.3: together with the 
moon they (the spirits of Mercury) can reveal the secret councils of all the others. Clara 
can also mean “bright,” but CX.3 adds  ad modum vitri (“like glass”).
276 Compare Heptameron: “Amorule....”; BoO pp. 195–196; D252 130r–131r.


--- PAGE 273 ---
sworn book of honorius
272
(35) non ledentes, non frementes, non furientes75 nec me sociosque meos 
vel aliquam creaturam terrentes, neminem offendentes set peticionibus 
meis [obedientes] pocius et que precepero diligenter adimplentes.” 
(36) Tunc stans pedibus sibila sepcies percuciat et tunc semel circueat 
circulum dicens “Bethala” et cetera usque ad “occurrite.” (37) Tunc stans in 
medio circuli aperta manu super aerem eis signum ostendat dicens: “Sigillo 
Salomonis veniant advocati et dent michi responsum verum.” 
(38) Incipit placacio spirituum. 
“{G}eneolia, Chide, ministri tartaree sedis primathie, principes prepo-
tentes sedis apoloice, potestates maonami{ri}e,76 (39) ego vos invoco et 
invocando vos coniuro atque superne maiestatis munitus virtute potenter 
imparo per eum, qui dixit, et factum est, cui obediunt omnes creature, et 
per hoc nomen ineffabile ‘Tetragramaton:’ ioht, he, uau, deleth, (40) in quo 
plasmatum est omne seculum, quo audito omnes exercitus celestium, ter-
restrium et infernalium creaturarum tremunt et colunt, (41) quatinus cito 
et sine mora et omni occasione cessante ab universis mundi partibus adve-
niatis, racionabiliter de omnibus, quecumque interogavero, respondeatis 
non nocentes michi nec sociis meis, (42) non mencientes set pocius verita-
tem dicentes et veniatis {pa}cifice manifestantes quod cupimus coniu{rat}i 
per nomen eterni, vivi et veri Dei, 97.” 
75 This word is not in H, but can be found in SSM L.3.f.37, BoO p. 196, and Bodleian MS 
Rawl. D252.
76 SSM L.3.f.37: “Genealogia, chyde, ministri tartarei sedis primachye, principes 
prepotentes sedis apolloice, potestates, maonanierye.”  S3: “Geuolia chide...” GH, following 
only Sl. 3854 here, reads “{.}eneolia, chide.” Compare also H “genii, Liachidae.”


--- PAGE 274 ---
Sworn Book of Honorius
273
(35) not hurting or roaring or raging against either me or my associates or 
frightening any creatures, offending nobody, but rather [obeying] my peti-
tions and diligently fulfilling my orders.”
(36) Then standing on his feet, he should strike the whistle277 seven-
times, and then circumambulate once around the circle, saying “Bethala” etc. 
up to “come together.” (37) Then standing in the middle of the circle with the 
open hand over the air, he should show the sign to them, saying: “May those 
who are called, come to the Seal of Solomon, and may they give true answers 
to me.”
(38) Here begins the placating of the spirits.
“Geneolia, Chide, ministers of the Tartarean seat of Primachia, mighty 
princes of the seat of Apologia, powers of Maonamiria, (39) I invoke you 
and by invoking you I conjure and protected by the strength of the heavenly 
majesty, I potently command you through Him who spoke, and it was done, 
whom all creatures obey, and through this ineffable name ‘Tetragramma-
ton:’ IOHT, HE, VAU, DALETH,278 (40) through which all the ages were 
formed, which heard, all celestial, terrestrial, and infernal hosts tremble at 
worship (41) that you cease all pretexts and come quickly and without delay, 
from all parts of the world, responding rationally to everything which I will 
ask, not harming me nor my associates, (42) not speaking deceptively, but 
rather truthfully and may you come peacefully, revealing what we wish, being 
conjured with the eternal name of the living and true God, 97.”279
277 See below, chap. CXL.2-5.
278 Note on the form “ioht, he, uau, deleth” see introduction. SSM reads: Ioth, he, vau, 
he.
279 Name 97 is “Elyorem.” This whole passage has a parallel in H, pp. 120-122: 
“Beralanensis, Baldachiensis, Paumachiæ & Apologiæ sedes, per Reges potestatesque 
magnanimas, ac principes præpotentes, Genio Liachidæ, ministri Tartareæ sedis: Primac, 
hic princeps sedis Apologiæ, nona cohorte: Ego vos inuoco, & inuocando vos coniuro, 
atque supernæ Maiestatis munitus virtute, potenter impero, per eum qui dixit, & factum 
est, & cui obediunt omnes creaturæ: & per hoc nomen ineffabile, Tetragrammaton 
IHVH Iehouah, in quo est plasmatum omne seculum, quo audito Elementa corruunt, 
aër concutitur, mare retrogradatur, ignis extinguitur, Terra tremit, omnesque exercitus 
Cælestium, terrestrium, & infernorum tremunt, turbantur & corruunt: quatenus 
cito, & sine mora, & omni occasione remota, ab vniuersis Mundi partibus, veniatis: & 
rationabiliter de omnibus quæcunq; interrogauero, respondeatis vos, & veniatis pacificè, 


--- PAGE 275 ---
sworn book of honorius
274
() Quo facto statim apparebunt visiones inﬁnite et illusiones sicut 
choros, organa, cithare et omnia instrumenta dulcissima, ut possint socios 
ad exitum provocare, quia supra magistrum nichil possunt. () Illis vero 
transactis venient exercitus militum et ballivorum, ut debeant pro timore 
de circulo fugere. () Post hec venient sagittarii cum omnium ferarum 
genere, ac si eos crederent devorare. Set operans providus loquatur sociis 
dicens: () “Nolite timere. Ecce signum Domini, creatoris nostri. Conver-
timini ad eum, quia potens est vos eripere de ore malignancium.”
() Tunc dicat magister spiritibus manu clausa: “Fugiat hinc iniquitas 
vestra virtute vexilli Dei,” et tunc aperiat,77 ut obedire cogantur, et statim 
nichil socii videbunt. () Tunc confortando eos dic: “Sicio. Potemus. Quid 
vobis videtur? Nolite timere. Sperantes autem in Domino misericordia 
circumdabit. Letamini igitur in Domino et gloriamini,” et scias, quod de 
cetero non timebunt. () Tunc dicat eis, quod de cetero non loquantur, 
et tunc in medio circuli conversus teneat manum dextram in aere dicens: 
() “Ecce opus sacratissimum. Ecce mirabilis descripcio. Ecce capita78 ves-
tra preﬁgurata sanctissimis Dei nominibus exornata. () Ecce [signum]79 
Salomonis cum suis literis, karacteribus et ﬁguris, quod ante vestram 
adduxi presenciam. () Ecce personam exorcizatoris in medio exorcismi, 
 D adds: “signum dei.”
 D: “Ecce opus sacratissimum est signum dei, et est mirabilis descripcio. Id est tota 
quasi accidentalis dei potencia. Ecce capita....”
 So D and SSM. A is missing the word. GH inserts: “<sigillum>.” H reads “pentaculum.”


--- PAGE 276 ---
Sworn Book of Honorius
275
(43) With that done, immediately infinite visions and illusions will 
appear, such as choirs, organs, lutes, and all the sorts of the sweetest instru-
ments, in order to provoke the associates to flee, because they are able to exert 
no such influence over the master. (44) After this armies of soldiers and bai-
liffs will come, in order to frighten them to flee from the circle. (45) After 
these archers with all types of wild beasts will come, and act as if they intended 
to devour them. But he should speak with caring to the associates saying, (46) 
“Have no fear. Behold the sign of the Lord, our creator. Turn back to him, 
because he has the power to snatch you away from the jaws of the wicked.”
(47) Then the master, with closed hands,280 says as follows to the spirits: 
“Flee hence with your iniquities, by virtue of the banner of God.” And then he 
should uncover [the Seal of God], to compel them to obey, and immediately 
the associates will see them no more. (48) Then encourage them, saying, “I am 
thirsty. We may drink. What does it seem like to you? Don’t be afraid, but put 
your hope in the mercy of the Lord. Therefore rejoice in the Lord.” And know 
that they will fear no more. (49) Then tell them that they should not speak 
any more, and then, in the middle of the circle, he should hold his right hand 
in the air, saying, (50) “Behold the most sacred work. Behold this wonderful 
depiction. Behold your divisions prefigured, embellished with the most holy 
names of God. (51) Behold the [sign] of Solomon with its letters, characters, 
and figures, which I have brought before your presence. (52) Behold the per-
visibiles, & affabiles: & nunc sine mora, manifestantes quod cupimus: coniurati per 
nomen æterni, viui & veri Dei Heliorem.” Compare also Byzantine exorcism in Delatte 
1957 p. 43: “᾿ξορκίζω τοίνυν ύμας, πνεύματα Βεραλάνευσις, Βαλδακιόνσης, Πανμαχία καί 
Άπολογίου καθεδραι, διά τών μεγαλοφύχων βασιλέων καί δυνάμεων καί άρχών ίσχυροτάτων, 
Γενιολιακίδαι, δοΰλοι τής ταρταρέας καθέδρας, Πριμάκ ό πρώτος τής άπωλείας καθέδρας έκ 
τοΰ εννάτου τάγματος έγώ ύμάς έξορκίζω ένδυναμωθεΐς τή θεία ίσχύϊ διά τοΰ μεγάλου Θεοΰ ον 
τά πάντα ύπόκεινται καί ύπείκουσι καί διά τοΰ Τετραγραμμάτον Γεχοβά άκούοντα τά στοιχεΐα 
ταράσσονται, ό άήρ κινεΐται, ή θάλασσα στρΐφει είς τά οπίσω, τò πΰρ σβέννυται, ή γή σεíεται 
καΐ τρεμει καΐ πάν τάγμα επουρανίων καΐ επιγείων καΐ καταχθονίων τρέμει καΐ φοβειται.” In 
view of Petrus’s reading “nona cohorte,” and the Greek “τοΰ εννάτου τάγματος” (“ninth 
battalion”), “maonamirie” should probably read “Nona Moera,” (“the Ninth Part”). 
According to Ioannis Marathakis (personal communication), “in Petrus’s version, all 
the words ‘Beralanensis, Baldachiensis, Paumachiae et Apologiae’ are in my opinion 
attributes of the word ‘sedes’: Apologiae is obvious from Honorius; Paumachiae is another 
corruption of Primariae; Baldachiensis probably means a throne with a ‘Baldacchino’ (a 
canopy of state).”
280 H: adhibens manum pentaculo (“holding out his hand to the pentacle”) ... tenens 
manum prope pentaculum (“holding his hand near the pentacle”).


--- PAGE 277 ---
sworn book of honorius
276
qui est optime a Deo munitus, intrepidus, providus viribus, qui potenter 
vos exorcizando vocavit et vocat. () Venite igitur cum omni festinacione, 
o Aye, Samye, ne diﬀeratis venire. Per nomina eterna vivi et veri Dei, , 
, et per hoc presens sacratissimum opus et per sanctum sigillum, () 
quod super vos potenter imperat, et per virtutem celestium spirituum et 
per personam exorcizatoris coniurati festinate venire et obedire preceptori 
vestro, qui vocatur ‘Occinnomos.’”
() Hic sibilet undique semel et statim videbit motus et signa pro-
pria, set non nocebunt de cetero. Et tunc dicat sicut homo ferens impe-
rium divine maiestatis et quasi eos in inﬁmo suppeditans: () “Quid tar-
datis? Que est ista mora, quam facitis? Properate vos et obedite precep-
tori vestro, Bachac super Abrac ruens, Abeor super Aberor.” () Et statim 
venient in forma propria, si illis venientibus, dum fuerint circa circulum, 
dicat magister ostendens eis sigillum: “Ecce coniuracionem vestram. Nolite 
inobedientes ﬁeri.” () Et statim videbit eos in forma pulcherrima et paci-
ﬁca dicentes: “Pete quod vis. Nunc parati sumus quicquid preceperis adim-
plere, quia nos Dominus subiugavit.” Tunc pete quod vis, et tibi ﬁet vel aliis, 
pro quibus volueris operari. 
(Quartum opus vel tractatus) 
CXXXIV Capitula 4i tractatus de terreis angelis 
De incarceratis habendis; De carceribus reserandis; De thesauris et metallis 
et lapidibus preciosis et omnibus rebus absconditis habendis; () De appar-
encia corporum mortuorum quod loquantur et resuscitata apparea[n]t; De 
apparencia creacionis animalium de terra. () Set ista duo subtraximus, 
quia erant contra Domini voluntatem, scilicet mortuum apparenter sus-
citare et animalia de terra apparenter creare. Finiunt capitula i tractatus. 


--- PAGE 278 ---
Sworn Book of Honorius
277
son of the exorcist in the midst of the exorcism, who has been well fortified by 
God, undaunted, prepared  with powers, who has powerfully called you, and 
calls you with exorcising. (53) Come therefore with all haste, O Aye, Samye, 
come without delay. Through the eternal names of the living and true God, 
98, 99, and by this most holy work, and by the Holy Seal, (54) which com-
mands power over you, and by the virtue of the heavenly spirits, and by the 
person of the exorcist who is conjuring you, hasten to come and obey your 
master, who is called ‘Occinnomos.’”
(55) Here he should whistle once on each side, and immediately he will 
see movements and relevant signs, but they will not harm anything. And 
then he should speak like one bearing the command of divine majesty, and 
as if they are humbly satisfying your needs: (56) “Why are you not yet here? 
What is the reason for your delay? Hurry and obey the commands of your 
master, Bachac rushing upon Abrac, Abeor over Aberor.” (57) And they will 
come immediately in their proper forms, and while they are gathering around 
the circle, the master showing to them the seal, should say: “Behold your 
conjuration,281 if you become disobedient.” (58) And immediately he will see 
them in a most beautiful form, and peaceful, saying “Ask what you wish; we 
are now prepared to fulfill whatever you order, because the Lord has subju-
gated us.” Then ask what you wish, and it will be done for you, or for others, 
on behalf of whom you wished to work.
(Fourth Book or Treatise.)
CXXXIV. Topics of the Fourth Treatise,  
concerning the Spirits of the Earth.
To extract someone from prison; to unlock prisons; to have treasures and 
metals and precious stones and all hidden things; (2) that dead bodies appear, 
which seem to rise again and speak; that animals appear to be created from 
the land. (3) But we have removed those two, because they were against the 
Lord’s will, namely, to raise up the dead, and to appear to create living crea-
tures from the earth. The end of the topics of the fourth treatise. 
281 The parallel text in H reads “ecce conclusionem vestram” (“behold your conclusion” 
or perhaps better “behold your confinement”).


--- PAGE 279 ---
sworn book of honorius
278
CXXXV Incipit modus operandi in eis. 
Eodem enim modo, quo in precedenti opere continetur, potes operari de 
istis spiritibus terreis, si suﬀumigium et nomina mutarentur, circulus et 
sigilla. () De quibus spiritibus breviter hic dicamus, qui sunt turpissimi 
et omni pravitate pleni. () Eorum natura est radices arborum et segetum 
exstirpare, thesauros occultos in terra custodire et conservare, terremo-
tus facere, fundamenta civitatum vel castrorum destruere, () homines in 
cisternis deprimere et cavernis, incarceratos temptare, homines destruere, 
lapides preciosos in terra occultos adlibitum dare et nocere cuicumque.
() Corpora eorum sunt ita grossa sicut et alta, magna et terribilia, quo-
rum pedes sunt quilibet  digitorum, in quibus sunt ungues ad modum 
serpentum, et habent  vultus in capite; () unus est bufonis, alter leonis, 
tercius serpentis, quartus hominis mortui lugentis et plangentis, quintus 
hominis incomprehensibilis. () Duos tigrides gerunt in cauda. Tenent in 
manibus duos dracones. Color[um] eorum nigerrimus omni nigredine 
inestimabili. 
() Sunt autem . Corniger rex meridionalis, et habet  ministros in  
mundi partibus, Trocornifer in oriente, Malafer in occidente, Euiraber in 
meridie, Mulcifer in septemtrione. () Et quilibet habet legiones centum, et 
in qualibet sunt demones , qui omnes istis  obediunt et subduntur, et 
isti  sunt, qui possunt omnes alios spiritus a thesauris absconditis fugare, 
ligare et constringere, et sunt ministri infernales.
() Princeps eorum est Labadau. Eius coadiutor est Asmodeus, qui 
dat thesaurum indestructibilem cuiuslibet monete. () Motus eorum est 
castrorum ruina, segetum et plantarum exstirpacio. Signum est, quod 
totus mundus videbitur destrui invocanti. () Suﬀumigium eorum est sul-
phur, circulus eorum concavus et rotundus et distet a circulo magistri per 
 pedes.


